Welcome to this new in-depth analysis.
Willkommen zu dieser neuen Analyse.
Okay, let's get straight to the point and tackle one of the most fascinating mysteries of politics
Okay, kommen wir direkt zum Punkt und befassen uns mit einem der faszinierendsten Rätsel der Politik
and modern economics.
und der modernen Wirtschaft.
Do United States presidents lie about taxes? In short, does their rhetoric and the big
Lügen die Präsidenten der Vereinigten Staaten bei den Steuern? Stimmen ihre Rhetorik und die großen
promises we hear in speeches actually align with the reality of tax
Versprechen, die wir in den Reden hören, tatsächlich mit der Realität der Steuerreformen
reforms? It is an absolutely crucial question.
überein? Das ist eine absolut entscheidende Frage.
We often tend to dismiss political speeches, don't we?
Oft neigen wir dazu, politische Reden ein wenig abzutun, nicht wahr?
We consider them simple background noise, but a very rigorous economic study, recently
Wir betrachten sie als bloßes Hintergrundrauschen, aber eine streng wissenschaftliche Wirtschaftsstudie, die kürzlich
published in the American Economic Journal, shows us that there is much, much more beneath
im American Economic Journal veröffentlicht wurde, zeigt uns, dass unter der Oberfläche
the surface.
viel, viel mehr steckt.
And as we will see, the answer to this question will lead us to discover some
Und wie wir sehen werden, wird uns die Antwort auf diese Frage dazu führen, Dynamiken zu entdecken,
literally unexpected dynamics.
die buchstäblich unerwartet sind.
Let's move to the first section: the mystery of promises.
Kommen wir zum ersten Abschnitt: Das Rätsel der Versprechen.
Do presidents' words become reality?
Werden die Worte der Präsidenten Wirklichkeit?
Historically, measuring whether a politician is telling the truth and what the real economic impact
Historisch gesehen war es immer ein ziemliches Rätsel zu messen, ob ein Politiker die Wahrheit sagt und was die realen
of their words is, well, has always been quite a puzzle.
wirtschaftlichen Auswirkungen seiner Worte sind.
Leaders often make vague promises months or even years before writing an actual
Oft machen Staatschefs vage Versprechen, Monate oder sogar Jahre bevor ein tatsächliches
law, while markets and citizens listen and react in the meantime.
Gesetz geschrieben wird, während Märkte und Bürger in der Zwischenzeit zuhören und reagieren.
Let's take a concrete example.
Nehmen wir ein konkretes Beispiel.
January 1981, President Ronald Reagan declared: "It's time to awaken this industrial
Januar 1981: Präsident Ronald Reagan erklärt: Es ist an der Zeit, diesen industriellen
giant and to lighten our punitive tax burden."
Riesen zu wecken und unsere strafende Steuerlast zu senken.
Boom—months before the actual reform, with these exact words, he sent an
Bumm, Monate vor der eigentlichen Reform sendet er mit genau diesen Worten ein
unmistakable signal.
unmissverständliches Signal.
There isn't even half a line of law written in Parliament yet, and yet the message arrives
Es gibt noch keine einzige Zeile eines Gesetzesentwurfs im Parlament, und doch kommt die Botschaft
loud and clear.
laut und deutlich an.
The question then is, can we measure these signals systematically to see if they truly
Die Frage ist also: Können wir diese Signale systematisch messen, um zu verstehen, ob sie sich wirklich
turn into reality?
in Realität verwandeln?
And this brings us to section 2.
Und das führt uns zu Abschnitt 2.
60 years of presidential speeches: a massive data archive.
60 Jahre Präsidentenreden, ein riesiges Datenarchiv.
To solve this true enigma, researchers didn't rely on opinions
Um dieses wahre Rätsel zu lösen, haben sich die Forscher nicht auf Meinungen
or a few isolated anecdotes.
oder einzelne Anekdoten verlassen.
They did things in a big way.
Sie haben die Sache groß angegangen.
They took the entire—literally the entire—archive of public presidential
Sie haben das gesamte, und zwar buchstäblich das gesamte Archiv der öffentlichen
speeches from the post-war era to today.
Präsidentenreden der USA von der Nachkriegszeit bis heute genommen.
The numbers are crazy; we're talking about exactly 1,119,200 paragraphs, extracted
Die Zahlen sind wahnsinnig: Wir sprechen von genau 1.119.200 Absätzen, die aus
from nearly 60,000 presidential texts between 1949 and 2017.
fast 60.000 Präsidententexten zwischen 1949 und 2017 extrahiert wurden.
It's a mountain of data; no human being, not even the fastest team of scholars in the
Es ist ein Berg von Daten. Kein Mensch, nicht einmal das schnellste Forscherteam der
world, could ever objectively read and analyze all of this to find
Welt, könnte all das jemals objektiv lesen und analysieren, um wiederkehrende
recurring patterns; a different approach was definitely needed.
Muster zu finden. Es brauchte definitiv einen anderen Ansatz.
So we come to section 3: the algorithm reads politics, artificial intelligence
Damit kommen wir zu Abschnitt 3: Der Algorithmus liest die Politik, die KI
analyzes the texts.
analysiert die Texte.
Since human reading was physically impossible, researchers relied on an
Da das menschliche Lesen physisch unmöglich war, verließen sich die Forscher auf einen hochentwickelten Algorithmus
advanced algorithm called Latent Dirichlet Allocation—no need to panic over the complicated name—they used it
namens Latent Dirichlet Allocation – keine Panik wegen des komplizierten Namens – sie nutzten ihn,
to isolate in a completely neutral way the sentences that specifically discussed tax
um völlig neutral Sätze zu isolieren, die spezifisch von Steuerreformen
reforms.
handelten.
To be clear, we're talking about topic modeling; just imagine it as a massive
Um es verständlich zu machen: Wir sprechen von Topic Modeling. Stellen Sie es sich einfach als ein riesiges
automated sorting system, a super-intelligent machine that reads millions of words, and looking only
automatisches Sortiersystem vor, eine superintelligente Maschine, die Millionen von Wörtern liest und nur
at the context and the frequency with which these words appear together, starts tossing them into different virtual
auf den Kontext und die Häufigkeit achtet, mit der Wörter zusammenstehen, und sie in verschiedene virtuelle
baskets.
Körbe wirft.
If it notices that "war," "troops," "defense" always appear together, it creates the "military" basket.
Wenn sie bemerkt, dass Krieg, Truppen, Verteidigung immer zusammen vorkommen, erstellt sie den Korb Militär.
Well, they had the machine do exactly the same thing to discover how presidents
Genau das ließen sie die Maschine tun, um herauszufinden, wie Präsidenten
talk about taxes.
über Steuern sprechen.
And look at the results: observing the keywords extracted by the algorithm for the topic
Und schauen Sie sich die Ergebnisse an: Wenn man die vom Algorithmus extrahierten Schlüsselwörter für das Thema
"tax increase," you can see clearly how the system hit the bullseye.
Steuererhöhung betrachtet, sieht man deutlich, dass das System voll ins Schwarze getroffen hat.
The words written in large print, such as "deficit," "budget," and very obviously "social security,"
Die groß geschriebenen Wörter wie Defizit, Budget und ganz offensichtlich Social Security
are exactly the ones that appear most often when the political groundwork is being laid
sind genau jene, die am häufigsten auftauchen, wenn der politische Boden
to raise taxes.
für Steuererhöhungen bereitet wird.
And here's the best part, because the comparison is truly illuminating.
Und jetzt kommt der interessante Teil, denn der Vergleich ist wirklich aufschlussreich.
The algorithm learned to distinguish the vocabulary of politicians.
Der Algorithmus hat gelernt, das Vokabular der Politiker zu unterscheiden.
When tax increases are in the air, the words revolve around social security, deficit,
Wenn Steuererhöhungen in der Luft liegen, drehen sich die Wörter um Social Security, Defizit,
budget; but watch out, when a president—and it absolutely doesn't matter which political party
Haushalt. Aber Achtung: Wenn ein Präsident – und es ist völlig egal, welcher politischen Partei
they belong to—wants to signal a tax cut, well, the words change completely,
er angehört – eine Steuersenkung signalisieren will, ändern sich die Wörter komplett.
terms like Small Business, Growth, or Job Creation pop up; it's a
Begriffe wie Small Business, Wachstum oder Schaffung von Arbeitsplätzen tauchen auf. Es ist eine
systemic division of language, it works for everyone, across all administrations.
systemische sprachliche Trennung, die bei allen Verwaltungen übergreifend funktioniert.
Let's go to section 4: predicting tax reforms, the verdict of the data.
Kommen wir zu Abschnitt 4: Steuerreformen vorhersagen, das Urteil der Daten.
So, what is the final verdict?
Was ist also das endgültige Urteil?
Very simple: the algorithm works perfectly.
Ganz einfach: Der Algorithmus funktioniert einwandfrei.
The crazy discovery is that the frequency of these specific topics in speeches
Die wahnsinnige Entdeckung ist, dass die Häufigkeit dieser spezifischen Themen in den Reden
truly manages to predict future tax laws.
tatsächlich die Steuergesetze der Zukunft vorhersagen kann.
The data shows that these speeches have what economists call Granger
Die Daten zeigen, dass diese Reden das haben, was Ökonomen Granger-Kausalität
causality with respect to actual reforms.
in Bezug auf die eigentlichen Reformen nennen.
In simple terms, they are a highly reliable statistical indicator.
Einfach ausgedrückt: Sie sind ein äußerst zuverlässiger statistischer Indikator.
They anticipate the direction—whether taxes will go up or down—and predict real changes
Sie nehmen die Richtung vorweg – ob Steuern steigen oder sinken – und sagen die realen Änderungen
in the state coffers and what is, perhaps even more incredible,
in den Staatskassen voraus. Und was vielleicht noch unglaublicher ist:
they influence investor expectations, driving financial markets and interest rates,
Sie beeinflussen die Erwartungen der Investoren und steuern Finanzmärkte und Zinssätze,
long before the laws are actually voted on.
lange bevor die Gesetze tatsächlich verabschiedet werden.
This confirms a crucial fact, analyzing all administrations in recent history,
Dies bestätigt uns eine entscheidende Tatsache bei der Analyse aller Regierungen der jüngeren Geschichte,
from Nixon to Obama, without any distinction between conservatives or progressives.
von Nixon bis Obama, ohne Unterschied zwischen Konservativen oder Progressiven.
Political rhetoric is a surprisingly accurate indicator of the true tax policy to come.
Die politische Rhetorik ist ein überraschend genauer Indikator für die künftige Steuerpolitik.
In practice, a president's words are the very first piece of information that begins to shape
In der Praxis sind die Worte eines Präsidenten die allererste Information, die beginnt,
the economic behavior of the entire nation.
das wirtschaftliche Verhalten der gesamten Nation zu prägen.
And here we enter section 5: the waiting paradox, an economic plot twist.
Und hier kommen wir zu Abschnitt 5: Das Paradox des Wartens, eine wirtschaftliche Wendung.
Okay, we've understood that the signals are there and are super precise, but what happens to the economy
Okay, wir haben verstanden, dass die Signale da und superpräzise sind. Aber was passiert mit der Wirtschaft,
when these signals arrive, perhaps, well in advance?
wenn diese Signale vielleicht weit im Voraus eintreffen?
Here we must absolutely explore an absurd and decidedly
Hier müssen wir unbedingt einen absurden und ausgesprochen paradoxen
paradoxical side effect of transparency in politics.
Nebeneffekt der Transparenz in der Politik untersuchen.
The fundamental question to understand this counter-intuitive reality is: what happens when the
Die grundlegende Frage, um diese kontraintuitive Realität zu verstehen, ist: Was passiert, wenn der
market knows far in advance that a big tax cut is coming?
Markt lange im Voraus weiß, dass eine ordentliche Steuersenkung bevorsteht?
Logic would lead us to think, well, great news—businesses and citizens will have more
Die Logik würde uns zu der Annahme verleiten: Gute Nachrichten! Unternehmen und Bürger werden mehr
money in their pockets, there will be an immediate economic boom.
Geld in der Tasche haben, es wird einen sofortigen Wirtschaftsboom geben.
Right?
Richtig?
Wrong.
Falsch.
Economic reality shows us a completely flipped picture.
Die wirtschaftliche Realität zeigt uns ein völlig anderes Bild.
Macroeconomic data gives us an answer that will leave you speechless.
Die makroökonomischen Daten geben uns eine Antwort, die Sie sprachlos machen wird.
Looking at the sudden drop traced on this graph, you notice something incredible.
Betrachtet man den plötzlichen Rückgang in dieser Grafik, bemerkt man etwas Unglaubliches.
When a future tax cut is announced, the economy initially contracts.
Wenn eine künftige Steuersenkung angekündigt wird, schrumpft die Wirtschaft zunächst.
There is a real drop in GDP, even before the cut becomes a reality.
Es gibt einen echten Rückgang des BIP, noch bevor die Senkung Realität wird.
The curve literally drops below zero in the first few quarters.
Die Kurve sinkt in den ersten Quartalen buchstäblich unter Null.
It's a completely counter-intuitive result.
Das ist ein völlig kontraintuitives Ergebnis.
Crazy, right?
Wahnsinn, oder?
Let's try to summarize the reason for this incredible paradox.
Versuchen wir, den Grund für dieses unglaubliche Paradoxon zusammenzufassen.
Put yourself for a moment in the shoes of citizens or businesses.
Versetzen Sie sich für einen Moment in die Lage der Bürger oder der Unternehmen.
If you know for sure that taxes will go down in a year, what do you do?
Wenn Sie sicher wissen, dass die Steuern in einem Jahr sinken werden, was tun Sie?
Simple: you put everything on hold.
Ganz einfach: Sie legen alles auf Eis.
Why spend or invest huge amounts of capital today?
Warum heute riesige Kapitalmengen ausgeben oder investieren,
If tomorrow, thanks to the tax cut, it will cost you much less?
wenn es Sie morgen dank der Steuersenkung viel weniger kosten wird?
This mass behavior generates the initial contraction of the economy.
Dieses Massenverhalten führt zur anfänglichen Schrumpfung der Wirtschaft.
Everyone delays important decisions.
Jeder verzögert wichtige Entscheidungen.
And the biggest irony that researchers discovered is that the longer this wait is,
Und die größte Ironie, die die Forscher entdeckt haben, ist: Je länger dieses Warten dauert,
the weaker the subsequent economic expansion will be when the cut finally takes effect.
desto schwächer wird der anschließende Wirtschaftsaufschwung sein, wenn die Senkung endlich in Kraft tritt.
And all this leaves us with a truly powerful final provocation,
Und all das hinterlässt uns mit einer wirklich starken abschließenden Provokation,
worth reflecting on.
über die es sich nachzudenken lohnt.
Having extreme political transparency and knowing the future in advance thanks to these public speeches
Extreme politische Transparenz und das Wissen um die Zukunft dank dieser öffentlichen Reden
ends up damaging our economy in the present;
schaden am Ende unserer Wirtschaft der Gegenwart.
it's a fascinating thought that overturns quite a few beliefs
Es ist ein faszinierender Gedanke, der etliche Überzeugungen über den Haufen wirft,
we have about how politicians communicate and how efficient markets are.
die wir über die Kommunikation von Politikern und die Effizienz der Märkte haben.
In short, today we clearly saw that words are never just words.
Kurz gesagt, wir haben heute deutlich gesehen, dass Worte niemals nur Worte sind.
They can be measured, they turn into data, they move capital,
Man kann sie messen, sie verwandeln sich in Daten, sie bewegen Kapital
and sometimes they create true unexpected paradoxes.
und manchmal erzeugen sie regelrechte, unvorhergesehene Paradoxien.
Our analysis ends here, but one thing is certain.
Unsere Analyse endet hier, aber eines ist sicher.
The next time you hear a politician talking about taxes on TV,
Wenn Sie das nächste Mal einen Politiker im Fernsehen über Steuern sprechen hören,
those words will have a significantly different weight and meaning.
werden diese Worte ein deutlich anderes Gewicht und eine andere Bedeutung haben.